ملف التعريف الشخصي على My blackboard
ملف التعريف الشخصي (My Blackboard Profile)
يتيح لك إنشاء صورة تعريفية عن نفسك في بيئتك التعليمية الجديدة
لتساعدك في الاكتشاف و الإتصال والتواصل والتعاون مع زملائك في المقرر
و كذلك الشبكة العالمية للتعلم مع مستخدمي
نظام إدارة التعلم (البلاك بورد)
سنتعلم في هذا الدرس مايلي :
1. تحرير ملف التعريف الخاص بك
2. مشاركة ملف التعريف الخاص بك
3. إستعراض ملفات تعريف زملائك الآخرين
للوصول إلى ملف التعريف الشخصي
تذهب ببساطة إلى قائمة التصفح السريع
● ثم الضغط على أيقونة الصورة الخاصة بك
● ستشاهد صفحتك الخاصة
والتي تشمل صورتك الشخصية و ووصف مختصر عنك
حتى تتمكن من التواصل مع شبكة التعلم الخاصة بمقرراتك الدراسية
و الأنشطة اللامنهجية واهتماماتك الأكاديمية.
● إذا ذهبت إلى صفحة تحرير الملف التعريف بي (Edit My Blackboard Profile)
● ستجد أن لديك عدة خيارات لخصوصية ملفك الشخصي
ومن يشاهده......
● كما بإمكان ربط صفحتك الشخصية على الفيس بوك وحسابك على تويتر
من هنا ......
● بالإضافة إلى إضافة صورتك الشخصية الخاصة بك ......
● كما لا تنسى أن تضيف بريدك الإلكتروني الخاص هنا
لكي تصلك جميع التحديثات والإضافات في مقرراتك إلى بريدك ......
● أكتب كليتك وتخصصك في خانة ما الذي تقوم بدراسته؟
● في خانة ما الذي تريد مشاركته فيما يخصك؟
اكتب نبذة مختصرة عنك وعن اهتماماتك
لكي يشاهدها جميع من يطلع على ملفك التعريفي
● بشكل افتراضي يتم إعداد خيار خاص ضمن إعدادات الخصوصية
وهذا يعني الطلاب المسجلين معك في المقررات
هم فقط من يستطيعون رؤية الملف التعريفي الخاص بك
● إعداد مخفي يظهر الاسم والصورة في المقررات فقط
ولكن لا يستطيع الطلاب رؤية الملف التعريفي الخاص بك
● أختر الآن المؤسسة الخاصة بي
والمقصود بها جامعة الملك خالد لمشاركة ملفك التعريفي
و التفاعل مع أي طالب في الجامعة
● الآن أصبح الملف التعريفي - البروفايل - الخاص بك جاهزاََ
اضغط الآن على أرسال
للبحث عن طلاب جدد في مجتمعك التعليمي الجديد
من خلال صفحة الأشخاص أو People
حيث أن هذه الصفحة
تساعدك في البحث و اكتشاف وتوسيع شبكتك التعليمية الجديدة الخاصة بك
● كما يمكن التواصل مع أي شخص ضمن هذه الشبكة
قف بمؤشر الماوس
على أي شخص بإمكانك أن تشاهد (عرض ملف التعريفي)
البروفايل الخاص به
أو ترسل له رساله أو تتابعة في كل منشوراته التي يضفيها
وهي ميزة جديدة لتكوين المجتمع التعليمي الجديد ......
●  من خلال الضغط على (متابعة) ...... لإرسال طلب متابعة......
●  بعد موافقته على طلب المتابعة
ستجد جميع من تتابعهم في (أنا مُتَابِع)
● باستطاعتك أيضاً
أن تشاهد الملف التعريفي الخاص بأي زميل معك في المقرر
من خلال أحد مشاركاته في المنتديات أو المدونات أو غيرها
من مساحات التفاعل
نلاحظ هنا في هذا المنتدى
قائمة بأسماء الطلاب المشاركين في هذا المنتدى
وتستطيع اللاطلاع على الملف التعريفي لأي طالب
من خلال تمرير مؤشر الماوس فوق صورة الطلاب
ستظهر نافذة إختر منها عرض ملف التعريف
شكراً لكم نلتقي في درس آخر